Pruebas de POS/ARS en OpenSUSE Leap 15.4 

Buenas tardes  Jonathan  adjunto un pequeño análisis respecto a las pruebas que se realizaron en OpenSUSE Leap 15.4
OpenSUSE Leap 15 y SUSE Linux Enterprise Server 15 (SUSE 15) son dos distribuciones diferentes basadas en SUSE Linux, pero con algunas diferencias clave:
OpenSUSE Leap es una distribución de código abierto que se basa en versiones estables de software y se libera en un ciclo de dos años. SUSE 15 es una distribución con soporte con un ciclo de vida de 10 años.
En un ambiente productivo con OpenSUSE Leap, hay algunas consideraciones en cuenta:
Tener un plan de actualización y mantenimiento adecuado para garantizar la estabilidad y la seguridad del sistema ya que muchas librerías han sido desarrolladas por la comunidad de OpenSUSE.
Es importante tener en cuenta que el tamaño del ISO de OpenSUSE es significativamente menor que el de SUSE, con un peso de 3.8 GB en comparación con los 11 GB de SUSE. Esto se debe a que OpenSUSE no incluye los mismos módulos y librerías que SUSE, por lo que para garantizar una funcionalidad completa en las pruebas realizadas fue necesario extraer estos componentes adicionales de SUSE SP4 y aplicarlos en OpenSUSE Leap 15.4
En cuanto al proceso de instalación de OpenSUSE prácticamente es similar a SUSE eso sí,sin la posibilidad de escoger los módulos de SUSE, una vez finalizada la instalación se procedió a cargar los módulos/librerías necesarios y a su vez las dependencias necesarias. Importante tener en cuenta que adicional a los repositorios necesarios para el debido funcionamiento del POS/ARS se deben instalar paquetes como xkill, make y habilitar servicios como ssh service entre otros. Aunque la estructura de los módulos son similares hay ciertos paths que cambian entre ambos SUSEs, por lo cual el proceso de instalación del Toshiba JavaPOS es necesario crear ciertos links simbólicos para que esta utilidad funcione.
Finalmente realizados todos los cambios se realizaron pruebas de ventas en un POS con OpenSUSE Leap 15.4 y las cuales se realizaron sin problemas.  
Importante tener en cuenta que esta instalación presenta ciertos errores con algunas librerías o duplicados de paquetes y paths que no deberían existir. Por ello es importante resolver las dependencias que faltan, corregir problemas de compatibilidad con otras librerías por lo que se debe trabajar en depurar la instalación y además contar con un proceso de QA bastante detallado en todos los procesos de instalación para tener un sistema estable adecuado para un ambiente productivo.
